Uma breve revisão da Mecânica Quântica para Cientistas da Computação

### 2023-07-10 documentation/article02/presentation/apresentacao.tex
Open MPI version implemented

		\par Qubits têm a capacidade de armazenar e processar informações de maneira diferente dos bits clássicos devido à superposição. A sua capacidade, em termos de armazenamento de informação, é significativamente maior em comparação com os bits clássicos. No entanto, há um problema: quando os qubits são medidos, eles se transformam em bits clássicos. Portanto, atualmente, não é possível aproveitar ao máximo as propriedades quânticas para fins de armazenamento de dados. Além disso, os qubits podem armazenar dados não binários, como	 $\begin{bmatrix} \dfrac{1}{\sqrt{2}} \\\\ \dfrac{1}{\sqrt{2}} \end{bmatrix}$ or $\begin{bmatrix} \dfrac{1}{2} \\\\ \dfrac{\sqrt{3}}{2} \end{bmatrix}$.
	\end{frame}

@@

		\par Este portão opera em \textbf{dois qubits}, onde um é o \textbf{qubit de controle} e o outro é o \textbf{target qubit}. Para representar o estado dos qubits combinados, é utilizada uma variação da notação ket, onde dois vetores são representados juntos. Isso é necessário porque os qubits não podem mais ser escritos separadamente devido ao emaranhamento que esse portão pode causar. As variações do ket são mostradas nas Equações \ref{eq:ketForTwoVectors00}, \ref{eq:ketForTwoVectors01} e \ref{eq:ketForTwoVectors02}.

@@

		\par O portão CNOT opera em dois qubits, onde o primeiro qubit serve como controle e o segundo qubit como alvo. Conforme mostrado na Equação \ref{eq:cnotApplyed}, quando o qubit de controle está no estado $\ket{1}$, o qubit alvo sofre uma inversão. No entanto, quando o qubit de controle está no estado $\ket{0}$, o qubit de destino permanece inalterado \cite{nielsen2002quantum}.

>>>>

		\par Qubits têm a capacidade de armazenar e processar informações de maneira diferente dos bits clássicos devido à superposição. A sua capacidade, em termos de armazenamento de informação, é significativamente maior em comparação com os bits clássicos. No entanto, há um problema: quando os qubits são medidos, eles se transformam em bits clássicos. Portanto, atualmente, não é possível aproveitar ao máximo as propriedades quânticas para fins de armazenamento de dados. Além disso, os qubits podem armazenar dados não binários, como	 $\begin{bmatrix} \dfrac{1}{\sqrt{2}} \\\\ \dfrac{1}{\sqrt{2}} \end{bmatrix}$ or $\begin{bmatrix} \dfrac{1}{2} \\\\ \dfrac{\sqrt{3}}{2} \end{bmatrix}$.

		\framebreak

		\par A lista abaixo mostra a capacidade dos qubits em compração com os bits clássicos:

		\begin{itemize}
			\label{lst:qubits}
			\item 1 qubit = 2 bits
			\item 2 qubits = 4 bits
			\item 3 qubits = 8 bits (1 byte)
			\item 4 qubits = 16 bits
			\item 13 qubits = 8,192 bits (1 kilobyte)
			\item 23 qubits = 8,388,608 bits (1 megabyte)
			\item 33 qubits = 8,589,934,592 bits (1 gigabyte)
			\item 43 qubits = 8,796,093,022,208 bits (1 terabyte)
			\item n qubits = $2^n$ bits
		\end{itemize}
	\end{frame}

@@

		\par Esta porta opera em \textbf{dois qubits}, onde um é o \textbf{qubit de controle} e o outro é o \textbf{target qubit}. Para representar o estado dos qubits combinados, é utilizada uma variação da notação ket, onde dois vetores são representados juntos. Isso é necessário porque os qubits não podem mais ser escritos separadamente devido ao emaranhamento que essa porta pode causar. As variações do ket são mostradas nas Equações \ref{eq:ketForTwoVectors00}, \ref{eq:ketForTwoVectors01} e \ref{eq:ketForTwoVectors02}.

@@

		\par A porta CNOT opera em dois qubits, onde o primeiro qubit serve como controle e o segundo qubit como alvo. Conforme mostrado na Equação \ref{eq:cnotApplyed}, quando o qubit de controle está no estado $\ket{1}$, o qubit alvo sofre uma inversão. No entanto, quando o qubit de controle está no estado $\ket{0}$, o qubit de destino permanece inalterado \cite{nielsen2002quantum}.
